56

FORMERLY IN THE PHILLIPPS LIBRARY 45

mi karissime, ego aliam viam non video nisi quod vadas ad
papam et roga eum quod amore Christi et sancti Francisci ejus
signiferi, cuius monitis seculum reliqui, ab excommunicatione
me absolvat et habitum religionis restituat. Respondit ger-
manus: Libenter pro salute tua laborabo, si potero hanc
gratiam invenire. Et a regno Sicilie pergens ad papam, petiit
humiliter amore Christi et sancti Francisci antedictam. Et
factum est quod divina gratia disponente et sancti Francisci
oratione juvante dominus papa concessit dicto fratri, quod, si
fratrem Helyam vivum reperire contigeret, ex parte sua ab
excommunicatione ipsum absolveret et restitueret habitum.
Frater vero predictus de curia exiens festinanter iter arripuit
versus regnum Sicilie ad fratrem Helyam, ut superius dicitur,
absolvendum; et divina virtute faciente ac oratione sancti
Francisci impetrante, predictus frater reperit eum vivum, qui
fratrem Helyam quasi in extremis laborantem reliquerat. Et
absolutione papali recepta ac etiam habitu restituto migravit
ad Dominum. Quod beneficium creditur sibi in fine collatum
meritis sancti Francisci, de cujus orationibus ipse frater Helyas
tantum gavisus fuerat, evenisse. Ad laudem Christi. Amen.

(f. 8 7¹) Qualiter frater Petrus el frater Corradus fuerunt

due stelle prffulgz'de.

Venerabilis sacerdos Dei frater Petrus de Monticulo et
frater Corardus de Offida vite mirabilis coram Deo et homini-
buS, isti duo tamquam due stelle prefulgide provincie Marchie
et homines celestes angelique terrestreS, dum semel morarentur
in Anchonitana custodia, forte in loco Forani, qui eis pluri-
mum complacebat, propter maximam dilectionem qua insimul
copulatione Sancti Spiritus coherebant, ita quod quasi una
anima videbantur, ali pacto se invicem ligaverunt, ut, quam-
cumque consolationem misericordia Dei alicui ipsorum con-
cederet, in caritate Dei alter alteri revelaret. Et hoc pacto
firmatO, cum quadam die dictus frater Petrus devotissime
meditaretur in passione Christi, et quomodo mater ejus beatis-
sima et Johannes dulcissimus discipulus cum Christo crucifixi
manebant, et insuper beatus pater noster Franciscus coram
crucifixo crucifixus astabat, devota curiositate cupiebat scire

[Actus 74.]
Fioretti‚ 44.

